Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Classes.po
Languages: ko

source: At 8th level, once per day you can create a wall of energy. You can choose fire, cold, acid, or electricity damage. An immobile, blazing curtain of the chosen energy springs into existence. The wall deals damage of the chosen energy type when it appears, and to all creatures in the area on your turn each round. The wall also deals 2d6 points of damage of the chosen energy type + 1 point of that type per caster level (maximum +20) to any creature passing through it. The wall deals double damage to undead creatures. At 12th level and every 4 levels thereafter, you can use this ability one additional time per day, to a maximun of 4 times at level 20.
ko: 8 레벨부터, 하루에 한 번 에너지의 장벽을 만들어낼 수 있습니다. 화염, 냉기, 산성, 전격 피해 중에 고를 수 있습니다. 치워낼 수 없는 타오르는 에너지의 장막이 튀어나옵니다. 장벽이 나타나면 범위 안에 들어온 크리처에게 선택한 유형의 에너지 피해 2d6 + 시전자 레벨 당 1 (최대 20) 점을 매 라운드 입힙니다. 언데드 크리처는 두 배의 피해를 받습니다. 12 레벨과 이후 매 4레벨 마다 하루에 한번 씩 더, 20 레벨에 하루에 최대 4번 사용할 수 있습니다.

source: Elemental Wall
ko: 원소의 장벽

source: Elemental Wall — Fire
ko: 원소의 장벽 - 불

source: As a standard action, you can unleash a force missile that automatically strikes a foe, as magic missile. The force missile deals 1d4 points of damage plus the damage from your intense spells evocation power.[LONGSTART] This is a force effect. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your Intelligence modifier.[LONGEND]
ko: 일반 행동으로, 마력유도탄처럼 자동으로 적을 공격하는 투사체를 발사할 수 있습니다. 역장유도탄은 1d4 + 강렬한 주문의 보너스 만큼 피해를 가합니다.[LONGSTART] 이것은 역장 효과입니다. 하루에 3 + 지능 수정치 만큼 사용할 수 있습니다.[LONGEND]

source: Force Missile
ko: 역장유도탄

source: At 20th level, whenever you cast an evocation spell, you can roll twice to penetrate a creature's spell resistance and take the better result.
ko: 20 레벨이 되면 이보케이션 주문이 크리처의 주문 저항을 관통할 때 두 번 굴려서 더 나은 결과를 취할 수 있습니다.

source: Intense Spells — Spell Penetration
ko: 강렬한 주문 - 주문

source: Evokers revel in the raw power of magic, and can use it to create and destroy with shocking ease. Intense Spells: Whenever you cast an evocation spell that deals hit point damage, add 1/2 your wizard level to the damage (minimum +1). This bonus only applies once to a spell, not once per missile or ray, and cannot be split between multiple missiles or rays. This damage is of the same type as the spell. At 20th level, whenever you cast an evocation spell, you can roll twice to penetrate a creature's spell resistance and take the better result. Force Missile: As a standard action, you can unleash a force missile that automatically strikes a foe, as magic missile. The force missile deals 1d4 points of damage plus the damage from your intense spells evocation power. This is a force effect. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your Intelligence modifier. Elemental Wall: At 8th level, one per day you can create a wall of energy. You can choose fire, cold, acid or electricity damage. The elemental wall otherwise functions like wall of fire. At 12th level and every 4 levels thereafter, you can use this ability one additional time per day, to a maximum of 4 times at level 20.
ko: 이보커는 마법의 원초적인 힘을 아주 좋아합니다. 그 힘으로 이보커는 창조와 파괴를 놀라울 정도로 쉽게 해냅니다. 강렬한 주문: 생명점에 피해를 입히는 이보케이션 주문을 시전할 때마다 위저드의 레벨의 1/2(최소 +1)를 피해에 추가합니다. 이 보너스는 발사체 또는 광선 당 한 번이 아니라 주문 당 한 번 적용되며 여러 개의 투사체나 광선에 나눠서 적용할 수 없습니다. 이 보너스 피해는 주문과 같은 유형의 피해를 가합니다. 20 레벨이 되면 이보케이션 주문이 크리처의 주문 저항을 관통할 때 두 번 굴려서 더 나은 결과를 취할 수 있습니다. 역장유도탄: 일반 행동으로, 마력유도탄처럼 자동으로 적을 공격하는 투사체를 발사할 수 있습니다. 역장유도탄은 1d4 + 강렬한 주문의 보너스 만큼 피해를 가합니다.이것은 역장 효과입니다. 하루에 3 + 지능 수정치 만큼 사용할 수 있습니다. 원소의 장벽: 8 레벨부터, 하루에 한 번 에너지의 장벽을 만들어낼 수 있습니다. 에너지 유형은 화염, 냉기, 산성, 전격 피해 중에 고를 수 있습니다. 그밖에는 화염의 장벽과 동일하게 기능합니다. 12 레벨과 이후 매 4레벨 마다 하루에 한 번 씩 더, 20 레벨에 하루에 최대 4번 사용할 수 있습니다.

source: Specialist School — Evocation
ko: 전문 학파 - 이보케이션

source: As a standard action, you can fire a shimmering ray at any foe within 30 feet as a ranged touch attack. The ray causes creatures to be blinded for 1 round. Creatures with more Hit Dice than your wizard level are dazzled for 1 round/level instead. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your Intelligence modifier.
ko: 일반 행동으로 빛나는 광선을 발사하여 30 피트 내의 적 하나에게 원거리 접촉 공격을 성공하면 1 라운드 동안 크리처를 실명시킬 수 있습니다. 위저드 레벨보다 생명 주사위를 가진 크리처는 레벨 당 1 라운드 동안 몽롱해집니다. 하루에 3 + 지능 수정치 만큼 사용할 수 있습니다.

source: Blinding Ray
ko: 실명 광선

source: At 8th level, you can make yourself invisible as a swift action for a number of rounds per day equal to your wizard level. These rounds do not need to be consecutive. This otherwise functions as greater invisibility.
ko: 8 레벨이 되면, 신속 행동으로 하루에 위저드 레벨 만큼의 라운드 동안 투명화할 수 있습니다. 원하는 라운드 만큼 나눠서 쓸 수 있습니다. 이 능력의 효과는 상급 투명화와 같습니다.

source: Invisibility Field
ko: 투명장

source: Illusionists use magic to weave confounding images, figments, and phantoms to baffle and vex their foes. Blinding Ray : As a standard action, you can fire a shimmering ray at any foe within 30 feet as a ranged touch attack. The ray causes creatures to be blinded for 1 round. Creatures with more Hit Dice than your wizard level are dazzled for 1 round instead. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your Intelligence modifier. Invisibility Field : At 8th level, you can make yourself Invisible as a swift action for a number of rounds per day equal to your wizard level. These rounds do not need to be consecutive. This otherwise functions as greater invisibility.
ko: 일루저니스트는 혼란스러운 심상, 허구, 그리고 환상을 엮어서 적을 당황시키고 괴롭히는 마법을 사용합니다. 실명 광선: 일반 행동으로 빛나는 광선을 발사하여 30 피트 내의 적 하나에게 원거리 접촉 공격을 성공하면 1 라운드 동안 크리처를 실명시킬 수 있습니다. 위저드 레벨보다 생명 주사위를 가진 크리처는 레벨 당 1 라운드 동안 몽롱해집니다. 하루에 3 + 지능 수정치 만큼 사용할 수 있습니다. 투명화 장막: 8 레벨이 되면, 신속 행동으로 하루에 위저드 레벨 만큼의 라운드 동안 투명화할 수 있습니다. 원하는 라운드 만큼 나눠서 쓸 수 있습니다. 이 능력의 효과는 상급 투명화와 같습니다.

source: Specialist School — Illusion
ko: 전문 학파 - 일루전

source: 1 round/2 wizard levels
ko: 1 라운드/위저드 레벨 2마다

source: As a standard action, you can make a melee touch attack that causes a living creature to become shaken for a number of rounds equal to 1/2 your wizard level (minimum 1). If you touch a shaken creature with this ability, it becomes frightened for 1 round if it has fewer Hit Dice than your wizard level.[LONGSTART] You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your Intelligence modifier.[LONGEND]
ko: 일반 행동으로 근접 접촉 공격을 가해 크리처 하나를 동요시킬 수 있습니다. 이 효과는 위저드 레벨의 1/2 라운드(최소 1) 만큼 지속됩니다. 동요 상태의 크리처에게 이 능력을 명중시키면 겁에 질림 상태가 됩니다. 이렇게 하려면 크리처의 HD가 위저드 레벨보다 낮아야 합니다.[LONGSTART] 이 능력은 하루에 3 + 지능 수정치 만큼 사용할 수 있습니다.[LONGEND]

source: Grave Touch
ko: 무덤의 손길

source: The dread and feared necromancer commands undead and uses the foul power of unlife against his enemies. Power over Undead: You receive Turn Undead as a bonus feat. You can channel energy a number of times per day equal to 3 + your Intelligence modifier, but only to use this feat. The DC to save against these feats is equal to 10 + 1/2 your wizard level + your Charisma modifier. At 20th level, undead cannot add their channel resistance to the save against this ability. Grave Touch: As a standard action, you can make a melee touch attack that causes a living creature to become shaken for a number of rounds equal to 1/2 your wizard level (minimum 1). If you touch a shaken creature with this ability, it becomes frightened for 1 round if it has fewer Hit Dice than your wizard level. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your Intelligence modifier. Life Sight: At 8th level, you gain blindsight to a range of 10 feet for a number of rounds per day equal to your wizard level. This ability only allows you to detect living creatures and undead creatures. This sight also tells you whether a creature is living or undead. Constructs and other creatures that are neither living nor undead cannot be seen with this ability. The range of this ability increases by 10 feet at 12th level, and by an additional 10 feet for every four levels beyond 12th. These rounds do not need to be consecutive.
ko: 무시무시하고 공포스러운 네크로맨서는 적에 맞서서 언데드를 부리며 부정한 반생명의 힘을 사용합니다. 언데드를 이기는 힘: 언데드 퇴치를 보너스 특기로 받습니다. 에너지 전달을 하루에 3 + 지능 수정치 만큼 사용할 수 있지만, 이 특기로만 사용할 수 있습니다. DC는 10 + 1/2 위저드 레벨 + 매력 수정치입니다. 20 레벨이 되면 언데드는 이 능력에 대한 내성에 에너지 전달 저항을 더할 수 없습니다. 무덤의 손길: 일반 행동으로 근접 접촉 공격을 가해 크리처 하나를 동요시킬 수 있습니다. 이 효과는 위저드 레벨의 1/2 라운드(최소 1) 만큼 지속됩니다. 동요 상태의 크리처에게 이 능력을 명중시키면 겁에 질림 상태가 됩니다. 이렇게 하려면 크리처의 HD가 위저드 레벨보다 낮아야 합니다. 이 능력은 하루에 3 + 지능 수정치 만큼 사용할 수 있습니다. 생명 시야: 8 레벨에 위저드 레벨과 동일한 수의 라운드에서 10 피트 범위의 장님시야를 얻습니다. 이 능력은 오직 살아있는 크리처와 언데드 크리처를 탐지할 수 있게 합니다. 이 시야는 크리처가 살아 있는 지 또는 언데드인 지를 알려줍니다. 살아 있거나 언데드가 아닌 건축물이나 다른 크리처는 이 능력으로 볼 수 없습니다. 이 능력의 범위는 12 레벨에 10 피트 증가하고 12 레벨 이후로 4 레벨마다 추가로 10 피트씩 증가합니다. 이 라운드는 계속 이어서 사용하지 않아도 됩니다.

source: Specialist School — Necromancy
ko: 전문 학파 - 네크로맨시

source: At 8th level, you gain blindsight to a range of 10 feet for a number of rounds per day equal to your wizard level. This ability only allows you to detect living creatures and undead creatures. This sight also tells you whether a creature is living or undead. Constructs and other creatures that are neither living nor undead cannot be seen with this ability. The range of this ability increases by 10 feet at 12th level, and by an additional 10 feet for every four levels beyond 12th. These rounds do not need to be consecutive.
ko: 8 레벨에 위저드 레벨과 동일한 수의 라운드에서 10 피트 범위의 장님시야를 얻습니다. 이 능력은 오직 살아있는 크리처와 언데드 크리처를 탐지할 수 있게 합니다. 이 시야는 크리처가 살아 있는 지 또는 언데드인 지를 알려줍니다. 살아 있거나 언데드가 아닌 건축물이나 다른 크리처는 이 능력으로 볼 수 없습니다. 이 능력의 범위는 12 레벨에 10 피트 증가하고 12 레벨 이후로 4 레벨마다 추가로 10 피트씩 증가합니다. 이 라운드는 계속 이어서 사용하지 않아도 됩니다.

source: Life Sight
ko: 생명 시야

source: Necromancy spells manipulate the power of death, unlife, and the life force. Spells involving undead creatures make up a large part of this school.
ko: 네크로맨시 주문은 죽음, 반생명 및 생명력의 힘을 마음대로 주무릅니다. 언데드 크리처에 관계된 주문이 이 학파의 대부분을 차지합니다.

source: Opposition School — Necromancy
ko: 반대 학파 - 네크로맨시

source: Specialist School — Necromancy
ko: 전문 학파 - 네크로맨시

source: You can, as a standard action, use one of your uses of channel positive energy to cause all undead within 30 feet of you to flee, as if frightened. Undead receive a Will save to negate the effect. The DC for this Will save is equal to 10 + 1/2 your wizard level + your Charisma modifier. Undead that fail their save flee for 1 minute.[LONGSTART] Undead receive a new saving throw each round to end the effect. If you use channel energy in this way, it has no other effect (it does not heal or harm nearby creatures).[LONGEND]
ko: 일반 행동으로, 양에너지를 전달하여 30 피트 이내의 모든 언데드를 겁줘서 마치 겁에 질림 상태처럼 도망가게 만듭니다. 언데드는 이 효과를 무시하려면 의지 내성에 성공해야 합니다. DC는 10 + 1/2 위저드 레벨 + 매력 수정치입니다. 내성 굴림에 실패한 언데드는 1분 간 도망칩니다.[LONGSTART] 언데드는 매 라운드 다시 내성 굴림에 성공하면 효과를 끝냅니다. 에너지 전달을 이런 식으로 사용하는 것은 그밖에 다른 효과를 갖지 않습니다. (근처의 크리처를 치유하거나 상처 입히지 않습니다.)[LONGEND]

source: Turn Undead (Necromancy)
ko: 언데드 퇴치 (네크로맨시)

source: Abjurations are protective spells. They create physical or magical barriers, negate magical or physical abilities, harm trespassers, or even banish the subject of the spell to another plane of existence.
ko: 업저레이션은 보호 주문입니다. 이 주문들은 물리적 또는 마법적 장벽을 만들거나, 물리적 마법적 능력을 무효화하거나, 습격자를 해칠 수도 주문의 대상을 다른 차원으로 추방시킬 수도 있습니다.

source: Opposition School — Abjuration
ko: 반대 학파 - 업저레이션

source: Conjurations transport creatures from another plane of existence to your plane (calling); create objects or effects on the spot (creation); heal (healing); bring manifestations of objects, creatures, or forms of energy to you (summoning); or transport creatures or objects over great distances (teleportation). Creatures you conjure usually — but not always — obey your commands.
ko: 컨저레이션은 현존하는 다른 차원의 크리처를 캐릭터의 차원으로 옮겨오거나(호출), 물체나 효과를 지정한 곳에 만들어내거나(창조), 치유하거나(치유), 물체나 크리처, 여러 형태의 에니저를 나타나게 하거나(소환), 크리처나 물체를 먼 거리로 옮길 수 있습니다(전이). 소환한 크리처는 언제나 그런 것은 아니지만, 대부분의 경우 명령에 따릅니다.

source: Opposition School — Conjuration
ko: 반대 학파 - 컨저레이션

source: Divination spells enable you to learn secrets long forgotten, predict the future, find hidden things, and foil deceptive spells.
ko: 디비네이션 주문들은 잊힌 지식들을 습득하거나, 미래를 예견하거나, 숨겨진 물체를 찾고, 속임수를 만들어내는 주문들을 간파할 수 있게 만듭니다.

source: Opposition School — Divination
ko: 반대 학파 - 디비네이션

source: Enchantment spells affect the minds of others, influencing or controlling their behavior.
ko: 인챈트먼트 주문들은 다른 이의 정신에 간섭해, 그들의 행동에 영향을 미치거나 조종할 수 있게 만듭니다.

source: Opposition School — Enchantment
ko: 반대 학파 - 인챈트먼트

source: Evocation spells manipulate magical energy or tap an unseen source of power to produce a desired end. In effect, an evocation draws upon magic to create something out of nothing. Many of these spells produce spectacular effects, and evocation spells can deal large amounts of damage.
ko: 이보케이션 주문들은 마법적 에너지를 조종하거나, 보이지 않는 근원의 힘을 이용해 원하는 결과를 만들어냅니다. 실제로 이보케이션은 마법의 힘을 끌어내 무에서 유를 만듭니다. 대부분의 주문들이 이목을 끄는 효과를 만들어내며, 큰 피해를 입힐 수 있습니다.

source: Opposition School — Evocation
ko: 반대 학파 - 이보케이션

source: Illusion spells deceive the senses or minds of others. They cause people to see things that are not there, not see things that are there, hear phantom noises, or remember things that never happened.
ko: 일루전 주문들은 다른 이의 정신이나 감각을 속입니다. 이 주문들은 사람들에게 실제로 존재하지 않는 어떤 것을 보게 만들거나, 실제로 존재하는 것을 보지 못하게 만들거나, 환청을 듣게 하거나, 실제로 일어나지 않은 일을 기억하게 만듭니다.

source: Opposition School — Illusion
ko: 반대 학파 - 일루전

source: A wizard that chooses to specialize in one school of magic must select two other schools as his opposition schools, representing knowledge sacrificed in one area of arcane lore to gain mastery in another. A wizard who prepares spells from his opposition schools must use two spell slots of that level to prepare the spell.
ko: 자신의 전문 마법 학파를 선택한 위저드는 한 학파를 숙달하는 과정에서 희생할 다른 종류의 비전 지식으로 두 종류의 반대 학파를 선택해야 합니다. 캐릭터는 자신의 반대 학파에 해당하는 주문을 준비할 때, 그 주문 레벨의 칸을 두 칸 사용해야 합니다.

source: Opposition School
ko: 반대 학파

source: A wizard can choose to specialize in one school of magic, gaining additional spells and powers based on that school. This choice must be made at 1st level, and once made, it cannot be changed. A wizard that does not select a school receives the universalist school instead. Each arcane school gives the wizard a number of school powers. In addition, specialist wizards receive an additional spell slot of each spell level he can cast, from 1st on up. Each day, a wizard can prepare a spell from his specialty school in that slot. This spell must be in the wizard's spellbook. A wizard can select a spell modified by a metamagic feat to prepare in his school slot, but it uses up a higher-level spell slot. Wizards with the universalist school do not receive a school slot.
ko: 위저드는 한 가지 마법 학파를 전공으로 선택해서, 해당 학파에 기반한 추가 주문이나 능력들을 얻을 수 있습니다. 이 선택은 1 레벨때 정하게 되며, 일단 한 번 정하면 바꿀 수 없습니다. 전문 학파를 선택하지 않은 위저드는 범용 학파를 선택한 것이 됩니다. 각각의 비전 학파는 위저드에게 학파 특유의 능력을 줍니다. 추가로, 전문 학파 마법사는 주문 레벨 1부터 시전 가능한 주문 레벨마다 추가적인 주문 칸 한 칸을 얻습니다. 매일 위저드는 자신의 전문 학파에 속하는 주문 하나를 이 칸에 준비할 수 있습니다. 이 주문은 반드시 위저드의 주문책에 있어야 합니다. 위저드는 메타매직 특기를 사용한 주문을 자신의 학파 칸에 준비할 수 있지만, 이 경우 더 높은 레벨의 칸을 사용합니다. 범용 학파의 위저드는 학파 칸을 받지 않습니다.

source: Specialist School
ko: 전문 학파

source: Transmutation spells change the properties of some creature, thing, or condition.
ko: 트랜스뮤테이션 주문은 일부 크리처, 사물 또는 상태의 속성을 변경합니다.

source: Opposition School — Transmutation
ko: 반대 학파 - 트랜스뮤테이션

source: Transmuters use magic to change the world around them. Physical Enhancement: You gain a +1 enhancement bonus to one physical ability score (Strength, Dexterity, or Constitution). This bonus increases by +1 for every five wizard levels you possess to a maximum of +5 at 20th level. At 20th level, this bonus applies to two physical ability scores of your choice. Telekinetic Fist: As a standard action, you can strike with a telekinetic fist, targeting any foe within 30 feet as a ranged touch attack. The telekinetic fist deals 1d4 points of bludgeoning damage + 1 for every two wizard levels you possess. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your Intelligence modifier. Change Shape: At 8th level, you can change your shape for a number of rounds per day equal to your wizard level. These rounds do not need to be consecutive. This ability otherwise functions like beast shape II or elemental body I. At 12th level, this ability functions like beast shape III or elemental body II.
ko: 트랜스뮤터는 자신을 포함한 주변 모든 것을 바꿔버리는 데 마법을 사용합니다. 신체 강화: 하나의 신체 능력치(힘, 민첩, 건강)에 +1의 강화 보너스를 얻습니다. 이 보너스는 위저드 레벨이 5 오를 때마다 +1이 되며, 20 레벨에 최대 +5가 됩니다. 자유롭게 보너스를 얻는 능력치를 바꿀 수 있습니다. 20 레벨에 이 보너스는 두 가지 신체 능력치에 적용됩니다. 염동력 주먹: 일반 행동을 사용해서 30 피트 이내에 있는 적에게 원거리 접촉 공격으로 염동력 주먹을 날릴 수 있습니다. 염동력 주먹은 1d4 점의 부수기 피해 + 위저드 레벨 2 당 1 점의 추가 피해를 입힙니다. 하루에 3 + 지능 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다. 형태 변화: 8 레벨부터, 위저드 레벨 만큼의 라운드 동안 모습을 바꿀 수 있습니다. 이 라운드는 계속 이어서 사용하지 않아도 됩니다. 그밖에는 야수 형태 II 나 정령의 육신 I처럼 기능합니다. 12 레벨부터는 야수 형태 III, 정령의 육신 II 처럼 기능합니다.

source: Specialist School — Transmutation
ko: 전문 학파 - 트랜스뮤테이션

source: Specialist School — Transmutation
ko: 전문 학파 - 트랜스뮤테이션

source: As a standard action, you can strike with a telekinetic fist, targeting any foe within 30 feet as a ranged touch attack. The telekinetic fist deals 1d4 points of bludgeoning damage + 1 for every two wizard levels you possess.[LONGSTART] You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your Intelligence modifier.[LONGEND]
ko: 일반 행동을 사용해서 30 피트 이내에 있는 적에게 원거리 접촉 공격으로 염동력 주먹을 날릴 수 있습니다. 염동력 주먹은 1d4 점의 부수기 피해 + 위저드 레벨 2 당 1 점의 추가 피해를 입힙니다.[LONGSTART] 하루에 3 + 지능 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다.[LONGEND]

source: Telekinetic Fist
ko: 염동력 주먹

source: You gain a +1 enhancement bonus to one physical ability score (Strength, Dexterity, or Constitution). This bonus increases by +1 for every five wizard levels you possess to a maximum of +5 at 20th level. You can change this bonus to a new ability score once per day. At 20th level, this bonus applies to two physical ability scores of your choice.
ko: 하나의 신체 능력치(힘, 민첩, 건강)에 +1의 강화 보너스를 얻습니다. 이 보너스는 위저드 레벨이 5 오를 때마다 +1이 되며, 20 레벨에 최대 +5가 됩니다. 20 레벨에 이 보너스는 두 가지 신체 능력치에 적용됩니다.

source: Ultimate Physical Enhancement
ko: 궁극의 신체 강화

source: Physical Enhancement: You gain a +1 enhancement bonus to one physical ability score (Strength, Dexterity, or Constitution). This bonus increases by +1 for every five wizard levels you possess to a maximum of +5 at 20th level. At 20th level, this bonus applies to two physical ability scores of your choice.
ko: 신체 강화: 하나의 신체 능력치(힘, 민첩, 건강)에 +1의 강화 보너스를 얻습니다. 이 보너스는 위저드 레벨이 5 오를 때마다 +1이 되며, 20 레벨에 최대 +5가 됩니다. 20 레벨에 이 보너스는 두 가지 신체 능력치에 적용됩니다.

source: Physical Enhancement
ko: 신체 강화

source: Change Shape (Bear)
ko: 형태 변화 (곰)

source: Change Shape (Small Air Elemental)
ko: 형태 변화 (소형 대기 정령)

source: Change Shape (Medium Air Elemental)
ko: 형태 변화 (중형 대기 정령)

source: Change Shape (Small Earth Elemental)
ko: 형태 변화 (소형 대지 정령)

source: Change Shape (Medium Earth Elemental)
ko: 형태 변화 (중형 대지 정령)

source: Change Shape (Small Fire Elemental)
ko: 형태 변화 (소형 화염 정령)

source: Change Shape (Medium Fire Elemental)
ko: 형태 변화 (중형 화염 정령)

source: Change Shape (Small Water Elemental)
ko: 형태 변화 (소형 물 정령)

source: Change Shape (Medium Water Elemental)
ko: 형태 변화 (중형 물 정령)

source: Change Shape (Leopard)
ko: 형태 변화 (표범)

source: You gain a +1 enhancement bonus to Constitution. This bonus increases by +1 for every five wizard levels you possess to a maximum of +5 at 20th level. At 20th level, this bonus applies to two physical ability scores of your choice.
ko: 건강에 +1의 강화 보너스를 얻습니다. 이 보너스는 위저드 레벨이 5 오를 때마다 +1이 되며, 20 레벨에 최대 +5가 됩니다. 자유롭게 보너스를 얻는 능력치를 바꿀 수 있습니다. 20 레벨에 이 보너스는 두 가지 신체 능력치에 적용됩니다.

source: Physical Enhancement — Constitution
ko: 신체 강화 - 건강

source: Physical Enhancement — Constitution
ko: 신체 강화 - 건강

source: You gain a +1 enhancement bonus to Dexterity. This bonus increases by +1 for every five wizard levels you possess to a maximum of +5 at 20th level. At 20th level, this bonus applies to two physical ability scores of your choice.
ko: 민첩에 +1의 강화 보너스를 얻습니다. 이 보너스는 위저드 레벨이 5 오를 때마다 +1이 되며, 20 레벨에 최대 +5가 됩니다. 자유롭게 보너스를 얻는 능력치를 바꿀 수 있습니다. 20 레벨에 이 보너스는 두 가지 신체 능력치에 적용됩니다.

source: Physical Enhancement — Dexterity
ko: 신체 강화 - 민첩

source: Physical Enhancement — Dexterity
ko: 신체 강화 - 민첩

source: You gain a +1 enhancement bonus to Strength. This bonus increases by +1 for every five wizard levels you possess to a maximum of +5 at 20th level. At 20th level, this bonus applies to two physical ability scores of your choice.
ko: 힘에 +1의 강화 보너스를 얻습니다. 이 보너스는 위저드 레벨이 5 오를 때마다 +1이 되며, 20 레벨에 최대 +5가 됩니다. 자유롭게 보너스를 얻는 능력치를 바꿀 수 있습니다. 20 레벨에 이 보너스는 두 가지 신체 능력치에 적용됩니다.

source: Physical Enhancement — Strength
ko: 신체 강화 - 힘

source: Physical Enhancement — Strength
ko: 신체 강화 - 힘
